LAHAT NG PANGALAN, KARAKTER,
AT ANG MGA PANGYAYARI AY FICTIONAL
KAPAKANAN NG BATA AT HAYOP
ANG MGA REGULASYON AY NABIGAY
Kasama mo si Hwa-jin diba?
Dalhin mo siya ngayon din.
Kukunin ko siya
sa hinirang na Pangulo
at ilabas ito sa kanya.
Pero si Lee Hwa-jin
kasama ang anak ni President-elect ngayon.
ano?
Sigurado ka ba?
Oo, sigurado ako.
Hayaan mo ako
makilala ang taong iyon.
WHO?
Lee Hwa-jin.
Binasa ko ito dahil hiniling mo sa akin.
Pero bakit?
Akala ko baka curious ka
tungkol sa kung bakit ginawa iyon ng aking ina.
Na-curious sana ako
kung ako ang nasa kalagayan mo.
Talaga, may dahilan siya
hindi niya maisuko ang sarili.
Para kay Mr. Hyun ang lahat.
Mr. Hyun?
I mean Dad.
Tinawag ko ang papa niya "Mr. Hyun."
Pero hindi ko alam.
Aksidente lang talaga yun?
Ito ay isang pagkakataon?
At gusto mo ako
para paniwalaan yun?
Anong ibig mong sabihin?
Naghihinala ka ba
na siya ang naging sanhi ng aksidente
sinasadya?
Bakit hindi?
Hindi ba pwedeng maghinala ako?
Kapag pinaghihinalaan mo ang iba ayon sa gusto mo?
ano?
Pinaghihinalaan mo iyon
May affair kami ni Mr. Hyun.
Hindi kaya naghinala din si Ms. Cha sa akin?
aalis na ako.
Hindi ba't ikaw ang nagtanong na makipagkita sa akin?
Parang prinsesa ka pa rin.
Sinabi mo sa akin noong nakaraan
na gusto mong mamuhay ng ordinaryong buhay.
Na gusto mong mabuhay
kasama ang mga ordinaryong magulang.
Gusto mong huminto
pagiging kandidato sa pagkapangulo
at anak ng presidente kung ano pa man.
Kapag sinabi mo iyon,
alam mo ba kung anong pumasok sa isip ko?
"Napaka-ungrate niya."
Sa tuwing daldal mo kung gaano katigas
things were, alam mo ba kung ano ang naisip ko?
"Sobrang spoiled at immature siya."
ilang tao
kahit na hindi makakuha ng isang tao
sino ang makakasira sa kanila.
Kahit ngayon,
patay na ang nanay ko,
at nandito ka na parang bata.
Ji-yu.
pasensya na po.
Nais kong humingi ng tawad sa iyo
sa personal sa kapalit ng aking ina.
Hindi ko alam kung ang paghingi ng tawad ay mapuputol.
Hindi ako karapat dapat makatanggap ng sorry.
hindi yun.
Hindi ako humihingi ng tawad.
Ganun din.
Hindi sa akin ang magpatawad.
Hyun Ji-yu.
Ikinagagalak kitang makita dito.
saan ka pupunta aalis ka na?
Hindi ka ba natutuwa na makita kaming muli?
Anak siya ng presidente.
Hindi ako makapaniwalang nagkita kami dito.
May utang pa ako sayo.
I-shoot ba natin ang sequel?
Talagang dapat natin.
I-stream natin ito ng live.
Gagamitin natin
ng celebrity para makakuha ng matataas na view.
huwag.
Huwag gawin kung ano?
Napakawalanghiya mo.
Hey.
Suspended ako sa school dahil sayo.
Ito ang pinakamaliit na magagawa mo.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Syempre.
Dapat pagbayaran mo ang ginawa mo.
Gang-myeong. Isang Gang-myeong!
anong ginagawa mo? Kunin mo siya!
Bilisan mo!
HYUN JI-YU
Umupo ka dito.
Hindi, ayos lang.
Ang makita kang nakatayo
hindi ako komportable.
Okay, kung gayon.
Kumapit ka sa akin.
okay ka lang ba
Oo.
salamat po.
Napakahusay mo dito,
tulad ng isang propesyonal na tagapag-alaga.
Ang aking asawa ay nagkaroon
mahabang panahon ng rehabilitasyon.
Noong una kitang nakilala,
Akala ko kamukha mo siya.
Ngayong nasa ganitong estado ka,
mas kamukha mo pa siya.
ako ba?
Hindi ko nakikita ang pagkakahawig.
Nagalit din siya, tulad mo.
Gusto niyang maghiganti
sa kumpanya para kay Tae-hun,
na tinanggihan ng kompensasyon ng manggagawa.
Katulad ng gusto mo
para makaganti sa akin.
Wag mo akong tignan ng ganyan.
Ito ay pareho para sa akin.
Gusto ko ring maghiganti
sa aking ama.
Nais kong maghiganti kay Ama,
na naghatid kay Nanay sa isang maagang libingan
para maging isang assemblyman.
Laging galit ang nagtutulak sa mga tao.
Napagtanto ko na masyadong bata.
Kaya gagamitin ko ang galit mo
at ang iyong pagnanais na maghiganti.
Pero
may hindi ko alam.
galit
binubulag ka.
At ang unang bagay
ang nabubulag na galit ay nagpapatuloy
ay walang iba kundi ang sarili ko.
Na-realize ko na huli na.
Ang pagkawala ng isang taong mahalaga sa iyo.
Masyado pa yata akong bata para malaman
kung ano ang naramdaman
noong namatay ang nanay ko.
Pero
ngayon na maaaring mawala sa akin si Ms. Sung,
Naiintindihan ko na rin sa wakas.
pasensya na po.
Alam ko sa simula
na nawalan ka ng mga magulang
sa apoy.
Alam kong ikaw ang pamilya ng mga biktima,
pero sinubukan kitang gamitin.
pasensya ka na ha?
Naaalala mo ba si Song In-gyeong?
Hindi mo gagawin.
Paano si Kang In-gyu?
Sila ba ang iyong yumaong mga magulang?
Siguradong nakilala mo na sila.
Labinlimang taon na ang nakalipas,
kapag nagkaroon ng apoy,
nandoon ka rin.
Nakita mo ba kung bakit at paano
namatay ang mga magulang ko noong araw na iyon?
naaalala mo ba
Noong una, nag-alinlangan at kinasusuklaman ko si Do Tae-hun.
Naniwala ako sa sinabi ng media
at akala niya pinatay niya ang mga magulang ko.
Pero
Sabi sa akin ni Uncle Ki-ju.
Ito ay ibang tao
na pumatay sa mga magulang ko.
Sino
yun ba
pumatay sa magulang ko?
Ikaw ba, Ms. Cha?
Ay ito ba
ikaw talaga?
Ang taong nakatayo sa receiving end
hindi si Yang Hoon.
Siya si Su-yeon.
Gusto ko lang malaman ang mga huling sandali
ng aking mga magulang.
honey.
pasensya na,
pero kailangan kong makausap ang asawa ko.
Nakilala ko ang unang ginang.
Sinabi niya na ikaw ang nasa likod ng apoy.
Na itanghal mo ito kasama si Yang Hoon
para manalo ako sa eleksyon.
totoo ba?
Ginawa mo ba talaga?
ginawa ko.
Pinatay ko sila.
Ikaw…
totoo naman.
honey!
totoo ba yun?
Ginawa mo ba talaga?
Para manalo sa eleksyon?
Planado ba ang lahat?
pwede na akong maging assemblyman...
at ang presidente...
dahil nawalan sila ng buhay.
Tae-hun.
In-gyu.
At si In-gyeong. Ang kanilang mga nawalang buhay.
Pagkasabi ng doctor
hindi ka sana makatayo
at muling maglakad,
alam mo ba kung anong pumasok sa isip ko?
Naisip ko kung gaano kalakas ang sandata
ito ay para sa iyong karera sa politika.
Wag kang ganyan mukha.
Kung naging kayo
permanenteng naka-wheelchair,
sana naging presidente ka
limang taon na ang nakalipas, hindi na ngayon.
hindi kita minahal.
Kailangan ko lang ng isang tao
para maging presidente.
Para hilahin pababa si Cha Jeong-yeon
at maghiganti sa aking ama.
ginamit kita.
pasensya na po.
Kailangan ko ng ilang oras para makapag-isip.
Pero sabi ng security rule...
Pakiusap.
Ito na ang huling hiling ko.
Tapos maghihintay tayo dito.
Magiging okay ka ba mag-isa?
Nagkagulo ka tuloy
sinabing okay ka lang,
kaya umalis na ako.
Ngunit iniwan ang isang pasyente sa kanyang sarili
hindi mapalagay ang pakiramdam ko.
Lola, hindi po ako pasyente.
Mapapalabas na ako sa loob ng dalawang araw,
kaya focus ka lang sa trabaho mo.
Huwag iwanan ang iyong mga regular na customer
magutom.
Okay, kung gayon. Alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
Siguraduhing kakainin mo ang sopas ng buto ng baka.
Marami pa akong ginagawa, kaya kumain ka na.
Ang sopas ng buto ng baka ay pinakamainam upang pagalingin ang iyong mga buto.
bibisita ako bukas.
Ay, Lola.
May sasabihin ka ba?
Ito ay wala.
may gusto akong sabihin,
pero nakalimutan ko.
tanga ka.
binaba ko na.
Alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
Bihira lang yan
para sa isang kotse na magmaneho hanggang doon.
Ms. Sung.
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
Bakit wala kang sasabihin?
Sabi mo maniniwala ka sa akin,
kahit anong gawin ko.
Sabi mo kakampi mo ako.
Bakit wala kang sasabihin?
Ms. Sung.
Hello, Ji-yu.
Ms. Cha Su-yeon, makinig kang mabuti.
Sino ito?
Bakit ka nasa Ji-yu's...
Kasama ko si Ji-yu.
sino ka ba
Kung gusto mong makilala si Ji-yu,
lumapit ka gamit ang voice recorder.
Yang Hoon?
Si Yang Hoon ba?
Nandyan naman si driver Kim diba?
Ibigay ang iyong telepono sa kanya
at sundan siya ng recorder.
Driver Kim.
Hindi ito ang iniisip ko, tama ba?
Hayaan mo akong kausapin si Ji-yu.
Kailangan ko munang siguraduhing ligtas si Ji-yu.
Ilagay si Ji-yu sa telepono ngayon!
Nanay!
Ji-yu, okay ka lang?
Oo, okay lang ako.
malapit na ako.
Malapit na ako, kaya manatili ka diyan.
Okay?
Gawin mo ang sinabi ko, at makikilala mo si Ji-yu.
Gagawin ko ang sinabi mo.
Kaya't huwag mong lagyan ng daliri si Ji-yu.
Kung may mangyari sa kanya,
papatayin kita.
Manahimik ka.
Bakit patayin--
Nasa iyo ang recorder, hindi ba?
Sa ganitong paraan.
naku!
Maghintay ng ilang sandali.
Pupunta ako sa Special Committee
at ihayag ang katotohanan.
Ang mas maaga, mas mabuti.
Magkita-kita tayo sa pulong ng Komite
makalipas ang tatlong araw.
salamat po.
Bakit ka mag-isa dito?
Mga bodyguard mo?
Paano naman sila?
Lagi ka nilang sinasamahan.
Kailangan din nila ng pahinga.
Ngunit ano ang ibig mong sabihin na pupunta ka
sa Special Committee mismo?
pasensya na po.
Mangyaring maghintay ng ilang araw.
Ang sinabi ko
sa charnel house last time.
Kalimutan mo na yan.
Biglang namatay si Sun-jeong,
at nalaman kong may anak siya.
Napakaraming nangyari nang sabay-sabay,
kaya hindi ko kaya
maging considerate sa iyong nararamdaman.
Sigurado akong nagalit ka rin.
Ako ay nagpapasalamat.
ano?
Pinagalitan mo ako
parang anak mo pa rin ako.
ako ay…
nagpapasalamat at natutuwa para dito.
Natutuwa ka sa anuman at lahat.
Pagagalitan mo ako hangga't gusto mo.
Sawayin mo ako hangga't gusto mo.
Marami pa akong natitira para pagalitan mo.
Dapat pinapagalitan mo ako
para mamatay si Tae-hun...
Dahil sa akin, Tae-hun...
Ang noodles ay magiging basa. Kumain ka na.
Hindi kita iistorbohin. Magsimulang kumain.
anong nangyayari?
Ang mga kapitbahay na magnanakaw
o makulimlim na mga bata
darating paminsan-minsan,
pero may mga sasakyan na pumapasok
sunud-sunod ngayon.
ASAWA
Hindi available ang taong tinawagan mo.
Ji-yu!
okay ka lang ba?
Nasasaktan ka ba kahit saan?
Nay, pasensya na po.
Bakit ka magso-sorry? pasensya na po.
Nasasaktan ka ba kahit saan?
Hindi.
Kabutihan.
Ito ang paborito kong eksena.
Muntik na akong ma-miss.
ano gusto mo
Layunin.
Hayaan mo si Ji-yu.
Pagkatapos ay itatago ko
ang aking bibig ay tikom magpakailanman ayon sa iyong nais.
Ikaw ang ebidensya.
Dapat ko itong alisin.
Hindi ako mabubuhay habang nag-aalala tungkol dito.
Ang makasaysayang sandali mula 15 taon na ang nakakaraan
na nangibabaw sa balita
muling tatama sa mga headline.
Gagawin ko lahat ng sasabihin mo.
Patawarin mo lang si Ji-yu.
Hayaan mo na si Ji-yu.
Nanay!
Wala itong kinalaman sa kanya!
Wala itong kinalaman sa matandang babae
na naaksidente.
Pakiusap, pakiusap ko.
Yang Hoon, please lang iligtas si Ji-yu.
Hayaan mo siya!
Darn it.
Seryoso ka ba?
Nirerespeto kita ng sobra,
at nagmamakaawa ka sa akin
para lang iligtas ang anak mo?
Magtira ka lang Ji-yu, Yang Hoon.
pakiusap ko. Iligtas mo siya, Yang Hoon!
Susunugin mo ba ang lugar?
Sa tingin mo makakawala ka dito?
Sunog?
Hindi iyon gagana.
Napakabilis dumating ng mga bumbero ngayon.
Iniisip ng lahat na ang apoy mismo ang pumapatay ng mga tao,
pero yung delikado talaga
ay nakakalason na gas.
Ako ang CEO
ng isang planta ng kemikal, kita n'yo.
Ito ay
phosgene.
At ito ay lubhang mapanganib.
Hindi.
Mr. Jung, tapusin mo na ito.
-Oo, ginoo.
-Yang Hoon!
Yang Hoon!
Sinasabi nila na ang apoy ang pinakamagandang tanawin na panoorin.
Wala naman masyado.
Yang Hoon.
Sus, ginulat mo ako.
pasensya na po.
Pagsisihan mo lahat ng gusto mo diyan.
Magsaya kasama ang iyong anak na babae.
Hindi bababa sa nanay at anak na babae
magsasama hanggang dulo.
Nakakagaan ang pakiramdam ko.
Hayaan mo na lang si Ji-yu.
Pabayaan mo na siya!
Yang Hoon!
Yang Hoon, buksan mo ang pinto!
Buksan mo ang pinto!
Hayaan mo si Ji-yu!
Yang Hoon, bitawan mo si Ji-yu!
Nay, pasensya na po. Kasalanan ko to.
Shush, wag kang magsalita ng kahit ano.
Hindi ka makahinga sa gas.
May tao dito!
Iligtas mo ako.
Nanay.
-Narinig mo rin ba iyon?
-Oo.
May tao dito.
Iligtas mo ako.
honey!
Ji-yu.
Ji-yu!
Ji-yu. Hyun Ji-yu.
Ji-yu.
Tatay.
Nandito si papa.
Nandito ako, kaya huwag kang mag-alala.
Malapit ka nang maging maayos.
Nasaan si Nanay?
nanay…
Kaya mo bang pumunta mag-isa?
Hindi, huwag kang pumunta.
Kukunin ko siya at lalabas kaagad.
Delikado dito. Maghintay sa labas.
Babalik ka doon
kapag hindi mo alam kung sino siya?
Hindi mo kaya.
Ano kaya ang ginawa ni Tatay?
Kung nandito si papa,
hindi siya susuko sa pagliligtas ng isang tao.
Nanay.
babalik ako agad.
Siya ang kasama ko hanggang ngayon.
Bumalik siya para iligtas ang isang tao.
Pupuntahan ko siya. Maghintay dito.
Lee Hwa-jin?
Ano ang dapat kong gawin?
Kung may biktima,
dapat may salarin.
Pinatay niya si Cha Su-yeon at ang kanyang anak na babae
para ipaghiganti ang kanyang ina
at namatay din ang sarili.
Ito ay maayos.
Oo, sir.
Mag-text ng testamento
sa kanyang kaibigan
at tanggalin silang lahat dito.
Lee Hwa-jin!
Ms. Cha.
Huwag kang mag-alala.
Pwede na tayong lumabas.
Lee Hwa-jin.
Hwa-jin!
gagawin ko.
honey.
Tumayo ka. Dali-dali ko itong bubuksan.
okay ka lang ba nasaktan ka ba
ayos lang ako.
Paano si Ji-yu?
Ayos din si Ji-yu.
Tara na.
Teka.
Hwa-jin.
Hwa-jin?
Nahimatay siya.
Dito.
-Hwa-jin.
-Lee Hwa-jin.
Hwa-jin.
Ingat kayo!
Lee Hwa-jin.
Hwa-jin.
Naririnig mo ba ako?
honey.
Bigyan mo ako ng isang segundo.
Ilalabas na kita agad.
honey.
pasensya na po. Dahil sa akin, Yang Hoon...
Wag kang mag sorry.
Dapat alam ko
bakit mo ginawa yun.
Dapat alam ko.
pasensya na po.
Hindi.
Wala kang ginawang mali. Wag mong sabihin yan.
Hindi mo pa rin ba gets?
Ang pinakamalaking kasalanan ko
yung hindi ko alam.
Ako sa lahat ng tao ay dapat na kilala
ano ang ginawa mo at bakit mo ito ginawa.
Ano ang ginawa ng mahal ko at bakit.
Dapat alam ko.
honey.
Nagbibitak ang gusali.
Maaari itong bumagsak anumang oras. Kaya…
kunin si Hwa-jin at umalis.
Hindi.
hindi ko gagawin.
Kunin ang babae at umalis.
ayoko.
Ngayon. Walang oras.
Hindi!
-Ayoko!
-Walang oras. Sige na!
Hindi, hindi ko gagawin!
Wait lang. kaya ko to!
-Honey.
-Hindi.
Isipin mo si Ji-yu.
Hindi, honey. Huwag gawin ito.
Hindi.
Huwag gawin ito.
Lumabas kasama siya. Huwag kang susuko.
Hindi ako makakaalis ng wala ka.
Hindi, huwag gawin ito.
Mangyaring huwag gawin ito sa akin.
-Hindi.
-Ipaubaya ko ito sa iyo.
-Pumunta ka na!
Naghihintay si Ji-yu. Lumabas ka na.
Mahal, manatili ka diyan. babalik ako agad.
Maghintay ka lang diyan.
Okay? babalik ako agad.
Bumangon ka na. Tara na.
Tumayo ka.
-Tatay.
-Tumayo ka na.
Tatay.
May litrato ka diba?
Kabutihan.
Kamukha ng asawa mo ang anak mo.
Huwag masyadong mabigo, bagaman.
Ngayong titingnan ko nang maigi,
nasa kanya ang iyong mga mata.
Nagsumikap ka.
Alam mo ba kung gaano kagaspang ito?
Nahirapan talaga ako.
alam ko.
ako talaga--
ginawa mo…
isang magandang trabaho.
pasensya na po.
gising ka na pala.
Bakit ka natutulog ng ganito?
Late na ako nakauwi.
Magpapahinga muna ako ng limang minuto.
Pero sa sobrang pagod ko ay nakatulog ako.
Siguradong pagod na pagod ka.
Maginhawang matulog sa kama.
Limang minuto lang.
Manatili tayong ganito para sa lima.
May appointment ka sa madaling araw.
Bumangon ka na.
Tapos isang minuto.
Ano ito?
Bakit ganyan ang tingin mo sa akin?
May dumi ba sa mukha ko?
honey.
Nandito ka ba talaga?
Ito ang pinakamaikling minuto sa mundo.
Ms. Cha?
Nasaan ang asawa ko?
Inaresto si Yang nang walang warrant
para sa pagsunog ng lumang pabrika.
wala akong alam. Hindi ako yun!
Itinanggi ni Yang ang kanyang paratang,
ngunit sina Jung at Kim na naaresto
para sa paglalagay ng apoy
ayon sa utos ni Yang inamin ang kanilang krimen.
Kinidnap nila ang anak na babae ni President-elect,
hinikayat si Ms. Cha sa pabrika,
at sinubukan silang patayin
sa pamamagitan ng pagsisimula ng apoy.
Sinigurado ng pulis
ebidensya na kasangkot si Yang
ang aksidente sa sasakyan ilang araw na ang nakalipas
at nagtatanong sa kanya.
Si Ms. Cha at ang kanyang anak na babae
ay nailigtas nang ligtas,
ngunit hinirang na Pangulo,
na nagligtas sa kanyang pamilya mula sa apoy,
nawala.
Ang mga awtoridad sa paghahanap ay
ipagpatuloy ang paghahanap sa loob ng dalawang araw,
ngunit ang ilan ay nagpapahayag ng kanilang mga alalahanin
na ang gintong oras ay lumipas na.
-Tatay.
-Tumayo ka na.
Tatay.
Ms. Sung
Gusto kong makipag-usap sa iyo tungkol sa iyong ina.
Tungkol sa nanay ko?
pasensya na po.
ano?
Bakit ka biglang nagso-sorry?
Sa araw ng aksidente,
hinabol ko
pagkatapos ng nanay mo.
Hinabol mo ang nanay ko?
Para makita ang kanyang anak...
Upang makita ang kanyang anak na babae kahit sa malayo,
Dumaan siya sa buong linggo,
at nakita ko siya.
Pero
tumakbo siya palayo nang makilala ko siya.
Dumating si mama
para makita ako?
Sigurado ako dito.
Itong matandang babae dito
natakot ng sobra.
Tuluyan na akong tumakbo palayo.
pasensya na po.
TESTIMONY NI SHIN HAE-RIN
Paano ang nahalal na Presidente?
Wala pa rin siya?
Ang hindi pa nagagawang sitwasyon
ng President-elect na nawawala
napatulala ang mga pulitiko.
Parehong ang Participation People's party
at Party for Peace and Freedom
ay naghahangad ng kanyang ligtas na pagbabalik.
Ang Presidential Transition Committee
hindi nagpahayag ng kanilang paninindigan,
maliban na sila ay dumidikit
kanilang mga tungkulin sa paglipat.
Hello?
Kumusta ang Komite?
Secretary Shin.
Narinig kong dumadalo si Ms. Cha.
Oo.
Dadalo siya sa araw na iyon
Si Mr. Hyun dapat.
May sasabihin siya tungkol sa sunog.
Mga nominasyon ng ministro?
Malapit na ang inagurasyon.
Ang hinirang na pangulo ay may mataas na pamantayan.
Dapat mong suriing mabuti.
Huwag kang mag-alala.
Ako ang humahawak sa lahat ng gawain
pinaghirapan mo dati.
Pinili ng Pangulo
hindi tumatanggap ng palpak na gawain.
Nagtatrabaho ako na parang walang weekend.
Sobrang pumayat ako.
Akala ko maaari mong isuot ang isa sa mga ito
upang pumunta sa Komite.
Dahil ang okasyon ay ganyan...
Siya…
ay buhay.
humihingi ako ng tawad.
Dumalo si Ms. Cha
ang pulong ng Espesyal na Komite
ngayong hapon sa kahalili ng Pangulo.
Inakusahan si Ms. Cha na sangkot ito
kasama si Chairman Yang Hoon ng H Chemical.
Nagtataka ang mga tao
kung ihahayag niya ang katotohanan.
Ang mga manggagawang kontraktwal
at ang mga pulis na pinilit ang kanilang paraan
sa pabrika para hilahin palabas
ang mga sit-in protesters
sanhi ng sunog 15 taon na ang nakakaraan.
Do Tae-hun at iba pang miyembro ng unyon
ay mga inosenteng biktima.
Ganoon din ang anim na tao
na nasa pinangyarihan ng sunog,
kasama si Song In-gyeong
at Kang In-gyu.
Namatay sila sa maling pagkamatay.
At inosente sila.
Kung totoo ang sinasabi mo,
ikaw mismo
hindi magiging malaya sa responsibilidad.
Ginawa ko na ang parehong pahayag
sa pulis.
hindi ako magtatago
o tumakbo pa.
Aako ng responsibilidad.
Tatanggapin ko rin ang parusa.
Pero
Yang Hoon at ang mga kontratista
hindi lang ang mga kriminal.
Huling Cha Jin-taek
ng Party for Peace and Freedom
naka-frame na inosenteng si Do Tae-hun
ang maging salarin.
Ganoon din si Pangulong Yu Jin-myeong.
Ang taong nag-leak ng gawa-gawa
resulta ng imbestigasyon sa media at
ay naroroon dito
bilang miyembro ng espesyal na komite.
Noh Cheol-jae, ang tagausig noon.
Saksi!
May proof ka ba?
Tandaan mo ang sinumpaan mo!
Mapaparusahan ka sa pagsisinungaling
kung magbigay ka ng maling pahayag.
Mayroon akong history ng transaksyon sa pagitan
siya at si Yang Hoon,
kasama ang mga pag-record ng aming mga tawag sa telepono.
Kung ito ay ebidensya na gusto mo,
Maaari ko itong ibigay sa iyo ngayon.
Ginoong Noh.
Umupo ka na.
Ang oras na ito ay para sa saksi.
Panghuli, ang media
na nakaimpluwensya sa publiko
sa pamamagitan ng pag-uulat
ang gawa-gawang resulta ng imbestigasyon
parang totoo
nang hindi sinusuri ang mga katotohanan.
Lahat sila
dapat maging responsable.
naiintindihan ko.
Ang Espesyal na Komite
iimbestigahan din yan.
Salamat sa pagpapatotoo sa mahabang panahon.
May gusto ka pa bang sabihin?
Bibigyan kita ng oras.
Sabi ng asawa ko
upang baguhin ang mundo,
siya mismo ang dapat magbago muna.
Upang baguhin ang mundo,
dapat baguhin mo muna ang sarili mo.
Sa pamamagitan ng pagbabago ng isang tao tulad nito,
baguhin mo ang mundo.
Sa pamamagitan ng pagliligtas ng isang tao tulad niyan,
iligtas mo ang mundo.
kasi
bawat tao
ay ang mundo.
Pagbabago at pagliligtas sa mundo.
Hindi siya nag-politics
na may napakagandang pag-asa.
Nag pulitika ang asawa ko
dahil natatakot siya sa mundo
magpapabago sa kanya.
Natatakot siyang pumikit
sa mga nasugatan,
na tatalikuran niya ang katrabaho
sino ang lumalaban mag-isa,
at na gagamitin niya ang kanyang pamilya at anak na babae
bilang mga dahilan upang isakripisyo ang isang tao
at maging masaya sa kanyang sarili.
Alam ko sa simula pa lang
na hindi siya sumuko sa sinuman,
hindi isang solong tao.
kaya lang
Minahal ko siya.
tatay ko
isinakripisyo ang aking ina
para maging isang assemblyman.
Hindi pinayagan ng asawa ko
sinumang magsakripisyo ng kanilang sarili,
kahit na ang ibig sabihin nito
siya ang magiging presidente.
kaya lang
pinakasalan ko siya.
hindi ko alam
kung iniligtas ng asawa ko ang mundo.
Pero nagligtas siya
buhay ng isang tao.
Iniligtas niya ako.
Hindi ko alam kung ang asawa ko
binago ang mundo.
Pero binago niya ako.
turn ko na ngayon.
It's my turn to save him.
Para sa akin, siya ay…
Buong mundo ko.
gagawin niya
tiyak
bumalik ka.
Ginawa ito ni Ms. Sung para sa iyo.
Siya ay isang pasyente mismo.
Hindi siya dapat.
Siya ba ang ama ng sanggol?
Hindi talaga ako masanay.
Na siya ang ama ng sanggol
at ako ay
isang ina.
Noong bata pa si Ji-yu,
mahilig siya sa tricycle.
Palagi niyang sinasabi na kaming tatlo bilang isang pamilya
parang tricycle.
Ikaw, siya, at ang sanggol
tricycle na rin.
Masanay ka agad.
tayo ba?
Malamig at mahangin. Dapat kang bumalik.
Pagkatapos
suotin mo man lang ito.
Mukhang maganda sa iyo.
Dito! Nandito na siya!
Dito!
I-secure ang daanan ng hangin, suriin kung may mga pinsala!
Suriin kung may paghinga!